<p class="c10"><span>Stand: 11. April 2019</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c10"><span class="c3 c0 c19">Inhaltsverzeichnis</span></p>
	<p class="c10 c6"><span class="c19 c3 c0"></span></p>
	<p class="c9"><span class="c0"><a class="c4" href="#h.30j0zll">Schutz Ihrer Privatsph&auml;re und selbstbestimmter Umgang mit pers&ouml;nlichen Daten</a></span><span class="c0">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span><span class="c3 c0"><a class="c4" href="#h.30j0zll">1</a></span></p>
	<p class="c2"><span class="c0"><a class="c4" href="#h.1fob9te">Allgemeines</a></span><span class="c0">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span><span class="c3 c0"><a class="c4" href="#h.1fob9te">2</a></span></p>
	<p class="c2"><span class="c0"><a class="c4" href="#h.3znysh7">Verantwortliche Stelle</a></span><span class="c0">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span><span class="c3 c0"><a class="c4" href="#h.3znysh7">2</a></span></p>
	<p class="c2"><span class="c0"><a class="c4" href="#h.2et92p0">Rechtsgrundlage der Verarbeitung</a></span><span class="c0">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span><span class="c3 c0"><a class="c4" href="#h.2et92p0">2</a></span></p>
	<p class="c2"><span class="c0"><a class="c4" href="#h.tyjcwt">Erfassung und Verarbeitung allgemeiner Daten und Informationen</a></span><span class="c0">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span><span class="c3 c0"><a class="c4" href="#h.tyjcwt">3</a></span></p>
	<p class="c2"><span class="c0"><a class="c4" href="#h.3dy6vkm">Erfassung und Verarbeitung personenbezogener Daten</a></span><span class="c0">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span><span class="c3 c0"><a class="c4" href="#h.3dy6vkm">4</a></span></p>
	<p class="c2"><span class="c0"><a class="c4" href="#h.1t3h5sf">Cookies</a></span><span class="c0">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span><span class="c0 c3"><a class="c4" href="#h.1t3h5sf">5</a></span></p>
	<p class="c2"><span class="c0"><a class="c4" href="#h.4d34og8">Nutzung von yes&reg; als Dienst Ihrer Bank oder Sparkasse</a></span><span class="c0">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span><span class="c3 c0"><a class="c4" href="#h.4d34og8">6</a></span></p>
	<p class="c2"><span class="c0"><a class="c4" href="#h.2s8eyo1">Weitergabe von Daten an Dritte</a></span><span class="c0">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span><span class="c3 c0"><a class="c4" href="#h.2s8eyo1">6</a></span></p>
	<p class="c2"><span class="c0"><a class="c4" href="#h.17dp8vu">Routinem&auml;&szlig;ige L&ouml;schung und Sperrung von personenbezogenen Daten</a></span><span class="c0">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span><span class="c3 c0"><a class="c4" href="#h.17dp8vu">6</a></span></p>
	<p class="c2"><span class="c0"><a class="c4" href="#h.3rdcrjn">Ihre Rechte</a></span><span class="c0">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span><span class="c3 c0"><a class="c4" href="#h.3rdcrjn">6</a></span></p>
	<p class="c2"><span class="c0"><a class="c4" href="#h.26in1rg">&Auml;nderungen unserer Datenschutzerkl&auml;rung</a></span><span class="c0">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span><span class="c3 c0"><a class="c4" href="#h.26in1rg">9</a></span></p>
	<p class="c23"><span class="c0"><a class="c4" href="#h.lnxbz9">Begriffserkl&auml;rungen</a></span><span class="c0">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</span><span class="c3 c0"><a class="c4" href="#h.lnxbz9">9</a></span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<ol class="c7 lst-kix_list_5-0 start" start="1">
		<li class="c11">
			<h1 id="h.30j0zll" style="display:inline"><span class="c13 c3 c0">Schutz Ihrer Privatsph&auml;re und selbstbestimmter Umgang mit pers&ouml;nlichen Daten</span></h1>
		</li>
	</ol>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Der Schutz Ihrer Privatsph&auml;re sowie die Bef&auml;higung eines selbstbestimmten Umgangs mit pers&ouml;nlichen Daten ist f&uuml;r uns bei yes&reg; von h&ouml;chster Bedeutung. Uns ist daher wichtig, dass Sie zu jederzeit wissen und entscheiden k&ouml;nnen, was mit Ihren Daten passiert und wie diese ggf. gespeichert und verarbeitet werden.</span></p>
	<p class="c5"><span>Mit den nachfolgenden Datenschutzhinweisen wollen wir Sie daher dar&uuml;ber informieren, wie wir mit Ihren Daten bei der Nutzung des yes&reg; Account Choosers zur Auswahl der von Ihnen pr&auml;ferierten Bank umgehen. Wir handeln dabei stets im Einklang mit der EU-Datenschutz-Grundverordnung (nachfolgend &ldquo;</span><span class="c3">DSGVO</span><span class="c1 c0">&rdquo;) sowie mit den f&uuml;r die yes.com AG geltenden landesspezifischen Datenschutzbestimmungen.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<ol class="c7 lst-kix_list_5-0" start="2">
		<li class="c11">
			<h1 id="h.1fob9te" style="display:inline"><span class="c3 c0 c13">Allgemeines</span></h1>
		</li>
	</ol>
	<p class="c5"><span>Personenbezogene Daten sind alle Informationen, die sich auf eine identifizierte oder identifizierbare nat&uuml;rliche Person beziehen (z. B. Name, Anschrift, Telefonnummer, Geburtsdatum oder E-Mail-Adresse - siehe auch</span> <span class="c18"><a class="c4" href="#h.35nkun2">Begriffserkl&auml;rungen</a></span><span class="c1 c0">).</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Wenn wir personenbezogene Daten verarbeiten bedeutet dies, dass wir diese z. B. erheben, speichern, nutzen, an andere &uuml;bermitteln oder l&ouml;schen.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Grunds&auml;tzlich k&ouml;nnen Sie unsere Services ohne Angabe personenbezogener Daten nutzen. Die Nutzung bestimmter yes&reg; Services kann allerdings die Angabe personenbezogener Daten erfordern.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<ol class="c7 lst-kix_list_5-0" start="3">
		<li class="c11">
			<h1 id="h.3znysh7" style="display:inline"><span class="c13 c3 c0">Verantwortliche Stelle</span></h1>
		</li>
	</ol>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Die f&uuml;r die Verarbeitung personenbezogener Daten verantwortliche Stelle im Sinne der DSGVO, sonstiger in den Mitgliedstaaten der Europ&auml;ischen Union geltenden &nbsp;Datenschutzgesetze und anderer Bestimmungen mit datenschutzrechtlichem Charakter ist die:<br></span></p>
	<p class="c5"><span>yes.com AG<br>
	Hafenstrasse 2<br>
	8853 Lachen - Schweiz<br>
	E-Mail:</span> <span class="c18"><a class="c4" href="mailto:info@yes.com">info@yes.com</a></span><span>&nbsp;<br>
	Website:</span> <span class="c18"><a class="c4" href="https://www.google.com/url?q=http://www.yes.com&amp;sa=D&amp;ust=1560724659890000">www.yes.com</a></span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Sollten Sie Fragen zu diesen Datenschutzhinweisen oder generell zur Verarbeitung Ihrer Daten im Rahmen unserer Services haben, wenden Sie sich bitte an unseren Datenschutzbeauftragten:</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">yes.com AG</span></p>
	<p class="c5"><span>Datenschutzbeauftragter</span><sup><a href="#cmnt1" id="cmnt_ref1">[a]</a></sup></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Hafenstra&szlig;e 2</span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">8853 Lachen - Schweiz</span></p>
	<p class="c5"><span>E-Mail:</span> <span class="c18"><a class="c4" href="mailto:datenschutz@yes.com">datenschutz@yes.com</a></span><span class="c1 c0">&nbsp;</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<ol class="c7 lst-kix_list_5-0" start="4">
		<li class="c11">
			<h1 id="h.2et92p0" style="display:inline"><span class="c13 c3 c0">Rechtsgrundlage der Verarbeitung</span></h1>
		</li>
	</ol>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten stets auf Grundlage des &sect; 6 Abs. 1 der DSGVO.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Sollten Sie yes&reg; Services nutzen m&ouml;chten, f&uuml;r die eine Verarbeitung personenbezogener Daten erforderlich ist, holen wir hierf&uuml;r vorab Ihre Einwilligung ein.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c0 c1"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Sofern wir Daten ohne Ihre vorherige Einwilligung zur Ermittlung von St&ouml;rungen und zur Gew&auml;hrleistung der Systemsicherheit einschlie&szlig;lich der Aufdeckung und Nachverfolgung unzul&auml;ssiger Zugriffe und Zugriffsversuche auf unsere Web-Server verarbeiten, tun wir dies zur Erf&uuml;llung unserer rechtlichen Verpflichtungen im Bereich Datensicherheit sowie unter folgender Interessenabw&auml;gung: wir haben ein berechtigtes Interesse an der Beseitigung von St&ouml;rungen, der Gew&auml;hrleistung der Systemsicherheit und der Aufdeckung und Nachverfolgung unzul&auml;ssiger Zugriffsversuche bzw. Zugriffe.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Sofern wir Daten ohne Ihre vorherige Einwilligung zur Abwicklung und Abrechnung von Leistungen verarbeiten, tun wir dies zur Erf&uuml;llung unserer Vertragspflichten.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Sofern wir Daten ohne Ihre Einwilligung zum Zwecke von Qualit&auml;tskontrollen, einschlie&szlig;lich internen Ausbildungszwecken verarbeiten, tun wir dies auf Basis folgender Interessenabw&auml;gung: wir haben ein berechtigtes Interesse daran, die Qualit&auml;t unserer Dienstleistungen zu kontrollieren und unsere Mitarbeiter auszubilden bzw. zu schulen, um den gleichbleibend hohen Qualit&auml;tsstandard unserer Services sicherstellen zu k&ouml;nnen.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Sofern wir Nutzungsverhalten ohne Ihre Einwilligung tracken, tun wir dies, um unsere Services zu optimieren und Ihnen und anderen Nutzern eine noch komfortablere und zuverl&auml;ssigere Nutzung unserer Services zu erm&ouml;glichen.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<ol class="c7 lst-kix_list_5-0" start="5">
		<li class="c11">
			<h1 id="h.tyjcwt" style="display:inline"><span class="c13 c3 c0">Erfassung und Verarbeitung allgemeiner Daten und Informationen</span></h1>
		</li>
	</ol>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Mit jedem durch Sie oder ein automatisiertes System get&auml;tigten Aufruf des yes&reg; Account Choosers zur Weiterleitung an eine von Ihnen pr&auml;ferierte Bank erfassen wir eine Reihe von allgemeinen Daten und Informationen. Dazu k&ouml;nnen geh&ouml;ren:</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<ul class="c7 lst-kix_list_1-0 start">
		<li class="c5 c12"><span class="c1 c0">Informationen &uuml;ber den Browsertyp und die verwendete Version</span></li>
		<li class="c5 c12"><span class="c1 c0">Betriebssystem des zugreifenden Systems</span></li>
		<li class="c5 c12"><span class="c1 c0">Ger&auml;tetyp des zugreifenden Systems (z.B. Android, iPhone)</span></li>
		<li class="c5 c12"><span class="c1 c0">Datum, Uhrzeit, Land, Region und Ort des Zugriffs</span></li>
		<li class="c5 c12"><span class="c1 c0">Internetseite, von welcher ein zugreifendes System auf die Internetseiten des yes&reg; Account Chooser gelangt (sogenannte Referrer)</span></li>
		<li class="c5 c12"><span class="c1 c0">Website, die Sie &uuml;ber unseren yes&reg; Account Chooser aufrufen (Ihre Bank)</span></li>
		<li class="c5 c12"><span class="c1 c0">Internet-Protokoll-Adresse (IP-Adresse)</span></li>
		<li class="c5 c12"><span class="c1 c0">der Internet-Service-Provider des zugreifenden Systems</span></li>
		<li class="c5 c12"><span class="c1 c0">Webanalysedaten / pseudonyme Nutzungsprofile</span></li>
		<li class="c5 c12"><span class="c1 c0">sonstige &auml;hnliche Daten und Informationen, die der Gefahrenabwehr im Falle von Angriffen auf unsere informationstechnologischen Systeme dienen</span></li>
	</ul>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Diese allgemeinen Daten und Informationen werden in Logfiles des von uns genutzten Systeme gespeichert.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Bei der Nutzung dieser allgemeinen Daten und Informationen ziehen wir keine R&uuml;ckschl&uuml;sse auf Ihre Person. Diese Informationen werden vielmehr ben&ouml;tigt, um (1) die Inhalte unserer Internetseite korrekt auszuliefern, (2) die Inhalte unserer Internetseite zu optimieren, (3) die dauerhafte Funktionsf&auml;higkeit unserer informationstechnologischen Systeme und der Technik unserer Internetseite zu gew&auml;hrleisten sowie (4) um Strafverfolgungsbeh&ouml;rden im Falle eines Cyberangriffes die zur Strafverfolgung notwendigen Informationen bereitzustellen. Diese erhobenen und anschlie&szlig;end pseudonymisierten Daten und Informationen werden durch uns daher einerseits statistisch und ferner mit dem Ziel ausgewertet, den Datenschutz und die Datensicherheit in unserem Unternehmen zu erh&ouml;hen, um letztlich ein optimales Schutzniveau f&uuml;r die von uns verarbeiteten personenbezogenen Daten sicherzustellen.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span>Dar&uuml;ber hinaus verarbeiten wir die pseudonymisierten allgemeinen Daten und Informationen zur Analyse des Nutzungsverhaltens des yes&reg;&nbsp;Account Choosers. F&uuml;r die Analyse nutzen wir den Dienst Mixpanel des Unternehmens Mixpanel Inc.. Bei der Mixpanel Inc. handelt es sich um ein nach dem Recht des Bundesstaates Delaware der Vereinigten Staaten von Amerika gegr&uuml;ndetes Unternehmen. Um die Nutzung des Dienstes zu erm&ouml;glichen, werden Protokolldaten an Mixpanel (und die Mixpanel Inc.) &uuml;bertragen. N&auml;here Informationen &uuml;ber die Verwendung Ihrer Daten k&ouml;nnen Sie auf der englischen Privatsph&auml;re-Seite des Dienstes Mixpanel (</span><span class="c18"><a class="c4" href="https://www.google.com/url?q=https://mixpanel.com/legal/privacy-policy/&amp;sa=D&amp;ust=1560724659895000">https://mixpanel.com/legal/privacy-policy/</a></span><span>) erhalten. Sollten Sie die &Uuml;bertragung von Protokolldaten an Mixpanel (und die Mixpanel Inc.) nicht w&uuml;nschen, k&ouml;nnen Sie sich auf der folgenden Internetseite &uuml;ber M&ouml;glichkeiten der Unterbindung informieren (</span><span class="c18"><a class="c4" href="https://www.google.com/url?q=https://mixpanel.com/optout/&amp;sa=D&amp;ust=1560724659896000">https://mixpanel.com/optout/</a></span><span class="c1 c0">).</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<ol class="c7 lst-kix_list_5-0" start="6">
		<li class="c11">
			<h1 id="h.3dy6vkm" style="display:inline"><span class="c13 c3 c0">Erfassung und Verarbeitung personenbezogener Daten</span></h1>
		</li>
	</ol>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Im Internet ben&ouml;tigt jedes Ger&auml;t zur &Uuml;bertragung von Daten eine eindeutige Adresse, die sogenannte IP-Adresse. Durch die eindeutige Zuordnung zu dem von Ihnen genutzten Ger&auml;t stellt die IP-Adresse ein personenbezogenes Datum dar. Die zumindest vor&uuml;bergehende Speicherung der IP-Adresse ist technisch erforderlich, um eine Auslieferung der Internetseite wie auch von App-Inhalten an das von Ihnen genutzte Ger&auml;t zu erm&ouml;glichen.</span></p>
	<p class="c5"><span>Unser System speichert die IP-Adresse in Logfiles zu Sicherheitszwecken, zum Beispiel um nachvollziehen zu k&ouml;nnen, wenn es einen Angriff (bspw. DoS Attacken</span><sup class="c15"><a href="#ftnt1" id="ftnt_ref1">[1]</a></sup><span class="c1 c0">) auf yes.com-Seiten gibt oder ob unsere Datenbanken illegal ausgewertet werden. Grundlage hierf&uuml;r ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Vor jeglicher weiteren bzw. anderen Verarbeitung k&uuml;rzen wir die IP-Adressen und verarbeiten diese damit nur pseudonymisiert weiter. Es erfolgt keine weitere Verarbeitung ungek&uuml;rzter und damit personenbezogener IP-Adressen.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Die Verarbeitung der (gek&uuml;rzten) IP-Adresse erm&ouml;glicht es uns, Ihren ungef&auml;hren Standort zu ermitteln. Mittels dieser ungef&auml;hren Lokalisierung k&ouml;nnen wir Ihnen im yes&reg; Account Chooser diejenigen Banken prominenter anzeigen, bei denen Sie aufgrund Ihrer geografischen N&auml;he mit einer erh&ouml;hten Wahrscheinlichkeit ein Konto besitzen. Damit erm&ouml;glichen wir es Ihnen schneller und komfortabler zu einer von Ihnen ggf. pr&auml;ferierten Bank zu gelangen. Eine automatisierte Entscheidungsfindung findet nicht statt.</span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Die Geo-Lokalisierung erfolgt ausschlie&szlig;lich auf Grundlage der pseudonymisierten IP-Adresse und nur bis zu einer geographischen Ebene von Regionen und Kommunen. Aus den so gewonnenen geographischen Informationen k&ouml;nnen wir in keinem Fall einen R&uuml;ckschluss auf Ihren konkreten Aufenthaltsort ziehen. Zudem erfolgt die Erfassung nur im Moment der Nutzung des yes&reg; Account Choosers.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<ol class="c7 lst-kix_list_5-0" start="7">
		<li class="c11">
			<h1 id="h.1t3h5sf" style="display:inline"><span class="c13 c3 c0">Cookies</span></h1>
		</li>
	</ol>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Was sind Cookies?</span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Cookies sind kleine Textdateien, die beim Besuch einer Internetseite verschickt und im Browser des Nutzers gespeichert werden. Wird die entsprechende Internetseite erneut aufgerufen, sendet der Browser des Nutzers den Inhalt der Cookies zur&uuml;ck und erm&ouml;glicht so eine Erkennung bestimmter Informationen. Manche Cookies werden nach Beendigung der Browser-Sitzung automatisch gel&ouml;scht (sogenannte Session Cookies), andere werden f&uuml;r eine vorgegebene Zeit bzw. dauerhaft im Browser des Nutzers gespeichert und l&ouml;schen sich danach selbst&auml;ndig (sogenannte tempor&auml;re oder permanente Cookies).</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Warum nutzen wir einen permanenten Cookie?</span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Um Ihnen bei wiederholter Nutzung des yes&reg; Account Choosers die direkte Weiterleitung zur pr&auml;ferierten Bank zu erm&ouml;glichen und Ihnen damit die erneute Auswahl der von Ihnen pr&auml;ferierten Bank zu ersparen, wird Ihre Bankauswahl in einem Cookie gespeichert. Eine Aufhebung der getroffenen Auswahl kann erfolgen, indem Sie das entsprechende Cookie l&ouml;schen. Bei dem erneuten Aufruf des yes&reg; Account Chooser wird die vorher getroffene Auswahl mit der neu von Ihnen gew&auml;hlten Bank &uuml;berschrieben. Alternativ k&ouml;nnen Sie durch anklicken des Feldes &bdquo;Andere Bank ausw&auml;hlen&ldquo; ohne vorheriges L&ouml;schen des Cookies direkt zum yes&reg; Account Chooser gelangen und dort durch Auswahl der neuen Bank die vorher getroffene Auswahl &uuml;berschreiben.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span>Zum vereinfachten L&ouml;schen des entsprechenden yes&reg; Account Chooser Cookies k&ouml;nnen Sie folgenden Link benutzen:</span> <span class="c24"><a class="c4" href="https://www.google.com/url?q=https://accounts.yes.com/cookie&amp;sa=D&amp;ust=1560724659897000">https://accounts.yes.com/cookie</a></span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Bei dem genutzten Cookie handelt es sich um ein technisch notwendiges Cookie, da die hierdurch erhobenen Nutzerdaten nicht zur Erstellung von Nutzerprofilen verwendet werden, sondern ausschlie&szlig;lich um die Auswahl der pr&auml;ferierten Bank zu speichern. Durch eine &Auml;nderung der Einstellungen in Ihrem Internetbrowser k&ouml;nnen Sie die &Uuml;bertragung von Cookies deaktivieren oder einschr&auml;nken. Bereits gespeicherte Cookies k&ouml;nnen jederzeit gel&ouml;scht werden. Dies kann auch automatisiert erfolgen. Werden Cookies f&uuml;r unsere Webseite deaktiviert, kann die Auswahl Ihrer pr&auml;ferierten Bank nicht gespeichert werden.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<ol class="c7 lst-kix_list_5-0" start="8">
		<li class="c11">
			<h1 id="h.4d34og8" style="display:inline"><span class="c13 c3 c0">Nutzung von yes&reg; als Dienst Ihrer Bank oder Sparkasse</span></h1>
		</li>
	</ol>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">yes&reg; ist ein Dienst, der Ihnen von Ihrer Bank oder Sparkasse bereitgestellt wird. Erg&auml;nzend zu unseren Datenschutzerkl&auml;rungen gilt daher die Datenschutzerkl&auml;rung Ihrer Bank oder Sparkasse. Bitte informieren Sie sich auch bei Ihrer Bank oder Sparkasse &uuml;ber die Erhebung und Verwendung personenbezogener Daten.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<ol class="c7 lst-kix_list_5-0" start="9">
		<li class="c11">
			<h1 id="h.2s8eyo1" style="display:inline"><span class="c13 c3 c0">Weitergabe von Daten an Dritte</span></h1>
		</li>
	</ol>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Ihre personenbezogenen Daten werden von uns grunds&auml;tzlich nur dann an Dritte weitergegeben, soweit dies (1) zur Vertragserf&uuml;llung erforderlich ist, (2) wir oder der Dritte ein berechtigtes Interesse an der Weitergabe haben oder (3) Sie Ihre Einwilligung hierf&uuml;r vorab gegeben haben.</span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Dar&uuml;ber hinaus k&ouml;nnen Daten an Dritte &uuml;bermittelt werden, soweit wir aufgrund gesetzlicher Bestimmungen oder durch vollstreckbare beh&ouml;rdliche oder gerichtliche Anordnung hierzu verpflichtet sein sollten.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">In bestimmten F&auml;llen setzen wir externe Dienstleister oder verbundene Unternehmen ein, die von uns beauftragt sind, Daten f&uuml;r uns weisungsgebunden zu verarbeiten. Solche Dienstleister werden von uns nach den strengen Vorgaben der DSGVO vertraglich als Auftragsverarbeiter verpflichtet und d&uuml;rfen Nutzerdaten zu keinen anderen Zwecken weiterverwenden. Die Weitergabe von Daten an Auftragsverarbeiter erfolgt auf Grundlage von Art. 28 Abs. 1 DSGVO, hilfsweise auf Grundlage unseres berechtigten Interesses an den mit dem Einsatz von spezialisierten Auftragsverarbeitern verbundenen wirtschaftlichen und technischen Vorteilen, Art. 6 Abs. 1 DSGVO.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Wir arbeiten mit folgenden Kategorien von Dienstleistern zusammen:</span></p>
	<ul class="c7 lst-kix_list_3-0 start">
		<li class="c5 c12"><span class="c1 c0">IT-Dienstleister</span></li>
		<li class="c5 c12"><span class="c1 c0">Erf&uuml;llungsgehilfen f&uuml;r die Erbringung von Beratungs- und Supportdienstleistungen</span></li>
		<li class="c5 c12"><span class="c1 c0">Erf&uuml;llungsgehilfen zur Erbringung von Abrechnungsdienstleistungen</span></li>
	</ul>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<ol class="c7 lst-kix_list_5-0" start="10">
		<li class="c11">
			<h1 id="h.17dp8vu" style="display:inline"><span class="c13 c3 c0">Routinem&auml;&szlig;ige L&ouml;schung und Sperrung von personenbezogenen Daten</span></h1>
		</li>
	</ol>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Wir speichern personenbezogene Daten nur f&uuml;r den Zeitraum, der f&uuml;r die Erreichung des Speicherungszwecks sowie zur Vertragserf&uuml;llung oder Vertragsanbahnung erforderlich ist, oder der zur Erf&uuml;llung rechtlich und regulatorischer Vorschriften vorgesehen ist. Entf&auml;llt der Speicherungszweck oder l&auml;uft eine rechtlich vorgeschriebene Speicherfrist ab, werden die personenbezogenen Daten routinem&auml;&szlig;ig und entsprechend den gesetzlichen Vorschriften gesperrt oder gel&ouml;scht.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<ol class="c7 lst-kix_list_5-0" start="11">
		<li class="c11">
			<h1 id="h.3rdcrjn" style="display:inline"><span class="c13 c3 c0">Ihre Rechte</span></h1>
		</li>
	</ol>
	<p class="c5"><span>Zur Geltendmachung Ihrer im Nachfolgenden genannten Rechte wenden Sie sich bitte &uuml;ber die unter &ldquo;</span><span class="c18"><a class="c4" href="#h.1ksv4uv">Verantwortliche Stelle</a></span><span class="c1 c0">&rdquo; genannten Kontaktdaten an uns.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">a) Recht auf Best&auml;tigung<br>
	Sie haben das jederzeitige Recht, von dem f&uuml;r die Verarbeitung Verantwortlichen eine Best&auml;tigung dar&uuml;ber zu verlangen, ob personenbezogene Daten Sie betreffend verarbeitet werden.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">b) Recht auf Auskunft<br>
	Sie haben das jederzeitige Recht, von dem f&uuml;r die Verarbeitung Verantwortlichen unentgeltliche Auskunft dar&uuml;ber zu verlangen, welche personenbezogenen Daten Sie betreffend verarbeitet werden.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">c) Recht auf Berichtigung<br>
	Sie haben das jederzeitige Recht, Sie betreffende unrichtige personenbezogene Daten durch uns unverz&uuml;glich berichtigen zu lassen. Ferner steht Ihnen das Recht zu, unter Ber&uuml;cksichtigung der Zwecke der Verarbeitung, die Vervollst&auml;ndigung unvollst&auml;ndiger personenbezogener Daten - auch mittels einer erg&auml;nzenden Erkl&auml;rung - zu verlangen.<br></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">d) Recht auf L&ouml;schung<br>
	Sie haben das Recht, von uns zu verlangen, dass die Sie betreffenden personenbezogenen Daten unverz&uuml;glich gel&ouml;scht werden, sofern einer der folgenden Gr&uuml;nde zutrifft und soweit die weitere Verarbeitung nicht erforderlich ist:</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<ul class="c7 lst-kix_list_4-0 start">
		<li class="c5 c12"><span class="c1 c0">Die personenbezogenen Daten wurden f&uuml;r Zwecke erhoben oder auf sonstige Weise verarbeitet, f&uuml;r welche sie nicht mehr notwendig sind.</span></li>
		<li class="c5 c12"><span class="c1 c0">Sie widerrufen ihre Einwilligung, auf die sich die Verarbeitung gem&auml;&szlig; Art. 6 Abs. 1 Buchstabe a DSGVO oder Art. 9 Abs. 2 Buchstabe a DSGVO st&uuml;tzte, und es fehlt an einer anderweitigen Rechtsgrundlage f&uuml;r die Verarbeitung.</span></li>
		<li class="c5 c12"><span class="c1 c0">Sie legen gem&auml;&szlig; Art. 21 Abs. 1 DSGVO Widerspruch gegen die Verarbeitung ein, und es liegen keine vorrangigen berechtigten Gr&uuml;nde f&uuml;r die Verarbeitung vor</span></li>
		<li class="c5 c12"><span class="c1 c0">Die personenbezogenen Daten wurden unrechtm&auml;&szlig;ig verarbeitet.</span></li>
		<li class="c5 c12"><span class="c1 c0">Die L&ouml;schung der personenbezogenen Daten ist zur Erf&uuml;llung einer rechtlichen Verpflichtung nach dem Unionsrecht oder dem Recht der Mitgliedstaaten erforderlich, dem wir unterliegen.</span></li>
	</ul>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Wenn wir Ihre Daten an Dritte weitergegeben haben, informieren wir diese &uuml;ber die L&ouml;schung, soweit dies gesetzlich vorgeschrieben ist. Bitte beachten Sie, dass Ihr L&ouml;schungsrecht Einschr&auml;nkungen unterliegt. Zum Beispiel m&uuml;ssen bzw. d&uuml;rfen wir keine Daten l&ouml;schen, die wir aufgrund gesetzlicher Aufbewahrungsfristen noch weiter vorhalten m&uuml;ssen. Auch Daten, die wir zur Geltendmachung, Aus&uuml;bung oder Verteidigung von Rechtsanspr&uuml;chen ben&ouml;tigen sind von Ihrem L&ouml;schungsrecht ausgenommen.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">e) Recht auf Einschr&auml;nkung der Verarbeitung<br>
	Sie haben das Recht, von uns die Einschr&auml;nkung der Verarbeitung zu verlangen, wenn eine der folgenden Voraussetzungen gegeben ist:</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<ul class="c7 lst-kix_list_2-0 start">
		<li class="c5 c12"><span class="c1 c0">Die Richtigkeit der personenbezogenen Daten wird von Ihnen bestritten, und zwar f&uuml;r eine Dauer, die es uns erm&ouml;glicht, die Richtigkeit der personenbezogenen Daten zu &uuml;berpr&uuml;fen.</span></li>
		<li class="c5 c12"><span class="c1 c0">Die Verarbeitung ist unrechtm&auml;&szlig;ig, Sie lehnen die L&ouml;schung der personenbezogenen Daten ab und verlangen stattdessen die Einschr&auml;nkung der Nutzung der personenbezogenen Daten.</span></li>
		<li class="c5 c12"><span class="c1 c0">Wir ben&ouml;tigen die personenbezogenen Daten f&uuml;r die Zwecke der Verarbeitung nicht l&auml;nger, Sie ben&ouml;tigen sie jedoch zur Geltendmachung, Aus&uuml;bung oder Verteidigung von Rechtsanspr&uuml;chen.</span></li>
		<li class="c5 c12"><span class="c1 c0">Sie haben Widerspruch gegen die Verarbeitung gem. Art. 21 Abs. 1 DSGVO eingelegt und es steht noch nicht fest, ob unsere berechtigten Gr&uuml;nde gegen&uuml;ber Ihren Gr&uuml;nden &uuml;berwiegen.</span></li>
	</ul>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">f) Recht auf Daten&uuml;bertragbarkeit<br>
	Sie haben das Recht, personenbezogenen Daten, die Sie uns bereitgestellt haben, in einem strukturierten, g&auml;ngigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten. Sie haben au&szlig;erdem das Recht, diese Daten einem anderen Verantwortlichen ohne Behinderung durch uns zu &uuml;bermitteln.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">g) Recht auf Widerspruch<br>
	Sie haben das Recht aus Gr&uuml;nden, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, der Datenverarbeitung durch uns zu widersprechen, soweit diese auf der Rechtsgrundlage berechtigtes Interesse beruht. Wir werden dann die Verarbeitung Ihrer Daten einstellen, es sei denn wir k&ouml;nnen &ndash; gem&auml;&szlig; den gesetzlichen Vorgaben &ndash; zwingende schutzw&uuml;rdige Gr&uuml;nde f&uuml;r die Weiterverarbeitung nachweisen, welche Ihre Rechte &uuml;berwiegen.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">h) Automatisierte Entscheidungen im Einzelfall einschlie&szlig;lich Profiling<br>
	Sie haben das Recht, nicht einer ausschlie&szlig;lich auf einer automatisierten Verarbeitung - einschlie&szlig;lich Profiling - beruhenden Entscheidung unterworfen zu werden, die Ihnen gegen&uuml;ber rechtliche Wirkung entfaltet oder Sie in &auml;hnlicher Weise erheblich beeintr&auml;chtigt, sofern die Entscheidung (1) nicht f&uuml;r den Abschluss oder die Erf&uuml;llung eines Vertrags zwischen Ihnen und uns erforderlich ist, oder (2) aufgrund von Rechtsvorschriften der Union oder der Mitgliedstaaten, denen wir unterliegen, zul&auml;ssig ist und diese Rechtsvorschriften angemessene Ma&szlig;nahmen zur Wahrung Ihrer Rechte und Freiheiten sowie Ihrer berechtigten Interessen enthalten oder (3) mit Ihrer ausdr&uuml;cklichen Einwilligung erfolgt.<br>
	Ist die Entscheidung (1) f&uuml;r den Abschluss oder die Erf&uuml;llung eines Vertrags zwischen Ihnen und uns erforderlich oder (2) erfolgt sie Ihrer ausdr&uuml;cklichen Einwilligung, treffen wir angemessene Ma&szlig;nahmen, um Ihre Rechte und Freiheiten sowie Ihre berechtigten Interessen zu wahren, wozu mindestens das Recht auf Erwirkung des Eingreifens einer Person unsererseits, auf Darlegung des eigenen Standpunkts und auf Anfechtung der Entscheidung geh&ouml;rt.<br></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">i) Recht auf Widerruf einer datenschutzrechtlichen Einwilligung<br>
	Sie haben das Recht, eine Einwilligung zur Verarbeitung personenbezogener Daten jederzeit zu widerrufen.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<ol class="c7 lst-kix_list_5-0" start="12">
		<li class="c11">
			<h1 id="h.26in1rg" style="display:inline"><span class="c13 c3 c0">&Auml;nderungen unserer Datenschutzerkl&auml;rung</span></h1>
		</li>
	</ol>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Im Zuge der technischen Weiterentwicklung werden wir auch die Datenschutzerkl&auml;rung laufend anpassen. &Auml;nderungen werden wir auf dieser Seite rechtzeitig einarbeiten und soweit erforderlich Ihre erneute Einwilligung einholen.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<ol class="c7 lst-kix_list_5-0" start="13">
		<li class="c11">
			<h1 id="h.lnxbz9" style="display:inline"><span class="c13 c3 c0">Begriffserkl&auml;rungen</span></h1>
		</li>
	</ol>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Die im vorhergehenden beschriebenen Datenschutzhinweise beruhen auf den Begriffen und Definitionen der DSGVO, welche wir zum besseren Verst&auml;ndnis nachfolgend erl&auml;utern m&ouml;chten:</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">a) personenbezogene Daten<br>
	Personenbezogene Daten sind alle Informationen, die sich auf eine identifizierte oder identifizierbare nat&uuml;rliche Person (im Folgenden &bdquo;betroffene Person&ldquo;) beziehen. Als identifizierbar wird eine nat&uuml;rliche Person angesehen, die direkt oder indirekt, insbesondere mittels Zuordnung zu einer Kennung wie einem Namen, zu einer Kennnummer, zu Standortdaten, zu einer Online-Kennung oder zu einem oder mehreren besonderen Merkmalen, die Ausdruck der physischen, physiologischen, genetischen, psychischen, wirtschaftlichen, kulturellen oder sozialen Identit&auml;t dieser nat&uuml;rlichen Person sind, identifiziert werden kann.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">b) betroffene Person<br>
	Betroffene Person ist jede identifizierte oder identifizierbare nat&uuml;rliche Person, deren personenbezogene Daten von dem f&uuml;r die Verarbeitung Verantwortlichen verarbeitet werden.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">c) Verarbeitung<br>
	Verarbeitung ist jeder mit oder ohne Hilfe automatisierter Verfahren ausgef&uuml;hrte Vorgang oder jede solche Vorgangsreihe im Zusammenhang mit personenbezogenen Daten wie das Erheben, das Erfassen, die Organisation, das Ordnen, die Speicherung, die Anpassung oder Ver&auml;nderung, das Auslesen, das Abfragen, die Verwendung, die Offenlegung durch &Uuml;bermittlung, Verbreitung oder eine andere Form der Bereitstellung, den Abgleich oder die Verkn&uuml;pfung, die Einschr&auml;nkung, das L&ouml;schen oder die Vernichtung.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">d) Einschr&auml;nkung der Verarbeitung<br>
	Einschr&auml;nkung der Verarbeitung ist die Markierung gespeicherter personenbezogener Daten mit dem Ziel, ihre k&uuml;nftige Verarbeitung einzuschr&auml;nken.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">e) Profiling<br>
	Profiling ist jede Art der automatisierten Verarbeitung personenbezogener Daten, die darin besteht, dass diese personenbezogenen Daten verwendet werden, um bestimmte pers&ouml;nliche Aspekte, die sich auf eine nat&uuml;rliche Person beziehen, zu bewerten, insbesondere, um Aspekte bez&uuml;glich Arbeitsleistung, wirtschaftlicher Lage, Gesundheit, pers&ouml;nlicher Vorlieben, Interessen, Zuverl&auml;ssigkeit, Verhalten, Aufenthaltsort oder Ortswechsel dieser nat&uuml;rlichen Person zu analysieren oder vorherzusagen.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">f) Pseudonymisierung<br>
	Pseudonymisierung ist die Verarbeitung personenbezogener Daten in einer Weise, auf welche die personenbezogenen Daten ohne Hinzuziehung zus&auml;tzlicher Informationen nicht mehr einer spezifischen betroffenen Person zugeordnet werden k&ouml;nnen, sofern diese zus&auml;tzlichen Informationen gesondert aufbewahrt werden und technischen und organisatorischen Ma&szlig;nahmen unterliegen, die gew&auml;hrleisten, dass die personenbezogenen Daten nicht einer identifizierten oder identifizierbaren nat&uuml;rlichen Person zugewiesen werden.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">g) Verantwortlicher oder f&uuml;r die Verarbeitung Verantwortlicher</span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">Der Verantwortliche oder f&uuml;r die Verarbeitung Verantwortliche ist die nat&uuml;rliche oder juristische Person, Beh&ouml;rde, Einrichtung oder andere Stelle, die allein oder gemeinsam mit anderen &uuml;ber die Zwecke und Mittel der Verarbeitung von personenbezogenen Daten entscheidet. Sind die Zwecke und Mittel dieser Verarbeitung durch das Unionsrecht oder das Recht der Mitgliedstaaten vorgegeben, so kann der Verantwortliche beziehungsweise k&ouml;nnen die bestimmten Kriterien seiner Benennung nach dem Unionsrecht oder dem Recht der Mitgliedstaaten vorgesehen werden.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">h) Auftragsverarbeiter<br>
	Auftragsverarbeiter ist eine nat&uuml;rliche oder juristische Person, Beh&ouml;rde, Einrichtung oder andere Stelle, die personenbezogene Daten im Auftrag des Verantwortlichen verarbeitet.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">i) Empf&auml;nger<br>
	Empf&auml;nger ist eine nat&uuml;rliche oder juristische Person, Beh&ouml;rde, Einrichtung oder andere Stelle, der personenbezogene Daten offengelegt werden, unabh&auml;ngig davon, ob es sich bei ihr um einen Dritten handelt oder nicht. Beh&ouml;rden, die im Rahmen eines bestimmten Untersuchungsauftrags nach dem Unionsrecht oder dem Recht der Mitgliedstaaten m&ouml;glicherweise personenbezogene Daten erhalten, gelten jedoch nicht als Empf&auml;nger.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"></span></p>
	<p class="c5"><span class="c1 c0">j) Dritter<br>
	Dritter ist eine nat&uuml;rliche oder juristische Person, Beh&ouml;rde, Einrichtung oder andere Stelle au&szlig;er der betroffenen Person, dem Verantwortlichen, dem Auftragsverarbeiter und den Personen, die unter der unmittelbaren Verantwortung des Verantwortlichen oder des Auftragsverarbeiters befugt sind, die personenbezogenen Daten zu verarbeiten.<br></span></p>
	<p class="c5"><span>k) Einwilligung<br>
	Einwilligung ist jede von der betroffenen Person freiwillig f&uuml;r den bestimmten Fall in informierter Weise und unmissverst&auml;ndlich abgegebene Willensbekundung in Form einer Erkl&auml;rung oder einer sonstigen eindeutigen best&auml;tigenden Handlung, mit der die betroffene Person zu verstehen gibt, dass sie mit der Verarbeitung der sie betreffenden personenbezogenen Daten einverstanden ist.</span></p>
	<p class="c5 c6"><span class="c1 c0"><br></span></p>
	<hr class="c26">
	<div>
		<p class="c25 c27"><a href="#ftnt_ref1" id="ftnt1">[1]</a><span class="c0 c17">&nbsp;Denial of Service Attacke</span></p>
	</div>
	<div class="c14">
		<p class="c25"><a href="#cmnt_ref1" id="cmnt1">[a]</a><span class="c1 c0">TBD</span></p>
	</div>